# On Evaluating the Efficiency of Source Code Generated by LLMs

Changan Niu; Ting Zhang; Chuanyi Li; Bin Luo; Vincent Ng. "On Evaluating the Efficiency of Source Code Generated by LLMs," 2024 IEEE/ACM First International Conference on Software Engineering (ICSE), 2024. doi: 10.1109/ICSE-Companion62144.2024.00078

## 1. Fichamento de Conteúdo

Este artigo aborda a avaliação da eficiência do código-fonte gerado por Large Language Models (LLMs). Diferente dos trabalhos existentes que se concentram na correção do código gerado por LLMs, este estudo propõe uma avaliação adicional de sua eficiência. Código mais eficiente pode levar a um desempenho superior e maior eficiência de execução de programas e software desenvolvidos com o auxílio de LLMs. Primeiramente, os autores avaliam a eficiência do código gerado por LLMs em dois benchmarks, HumanEval e MBPP. Em seguida, selecionam um conjunto de problemas de programação da plataforma de juízes online LeetCode para realizar uma avaliação mais desafiadora. Finalmente, exploram vários prompts que permitiriam aos LLMs gerar código mais eficiente. O estudo visa fornecer insights sobre como otimizar a eficiência do código gerado por IA, um aspecto crucial para a adoção generalizada dessas ferramentas no desenvolvimento de software.

## 2. Fichamento Bibliográfico 

**Título:** On Evaluating the Efficiency of Source Code Generated by LLMs

**Autores:** Changan Niu, Ting Zhang, Chuanyi Li, Bin Luo, Vincent Ng

**Publicação:** 2024 IEEE/ACM First International Conference on Software Engineering (ICSE), 2024

**Ano:** 2024

**DOI:** 10.1109/ICSE-Companion62144.2024.00078 (DOI da conferência, o DOI específico do artigo pode variar)

**URL:** https://ieeexplore.ieee.org/stamp/stamp.jsp?arnumber=10599574

**Tipo de Estudo:** Empírico

**Área:** Engenharia de Software

**Palavras-chave:** Large Language Models (LLMs), Geração de Código, Eficiência de Código, Avaliação Empírica, LeetCode.

## 3. Fichamento de Citações 
"Recommending more efficient code not only enhances program/software performance but also increase the probability of code acceptance by developers, reducing the need for further optimization and boosting development productivity."

"First, the ability to generate correct code is not positively correlated with the ability to generate efficient code." 

"Larger number of parameters does not promise higher performance." 

"Training strategy and data have an impact on the efficiency of the generated code."

"Results show that simple prompts enhance efficiency for basic problems, while complex problems benefit from a chain-of-thought prompt." 


